Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: A former high-ranking agitator from Cheliax, now living as a fugitive hiding in the Stolen Lands, believes that the people here do not love their ruler nearly enough. He has offered to work for the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} as a propagandist for a time — at least until the Chelish hounds pick up his trail again.
ko: 도둑맞은 땅에 은거하고 있는 첼리악스의 전직 고위급 선동가 한 사람이, {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 선전선동 전문가로 봉직을 제안했습니다. 그가 보기엔 이 땅 백성들이 통치자에 대한 애정이 부족했다고 합니다. 최소한 첼리악스의 사냥개들이 다시 그의 흔적을 추적해오기 전 까지는 일을 해줄 것입니다.

source: The Art of Persuasion
ko: 설득의 기술

source: Chelish propaganda is known for being bold and blatant, and it only made the local people resent the army. The louder the slogans, the less recruits come to the garrisons.
ko: 그 첼리악스인의 선동은 대담하고 노골적이어서, 오히려 민중 사이에 군대에 대한 불만만 자극했습니다. 선전 활동이 활발해질수록 오히려 모병 인원은 줄어들기만 했습니다.

source: Despite all the agitator's slogans and tricks, the simple folk still don't want to enlist and give their lives for their country.
ko: 선동가가 온갖 미사여구를 갖다붙여도, 이 순박한 시골 사람들은 병사가 되어 나라를 위해 목숨을 바치고 싶어하지 않았습니다.

source: A grand parade, and show fights between warriors armed to the teeth, have made a lasting impression: the flow of army recruits has grown significantly.
ko: 화려한 의장 행렬과, 완전무장한 전사들의 모의 백병전은 강한 인상을 남겼던 모양입니다. 모병에 지원하는 인원이 크게 늘어났습니다.

source: The agitator was been exiled in shame, as per the orders of the advisor. In return, the Chelaxian fugitive spread disgusting rumors across the neighboring lands — about the {mf|King|Queen} and {mf|his|her} "special" relationship with a hunchbacked court dishwasher.
ko: 선동가는 보좌관의 지시로 불명예스럽게 추방되었습니다. 그에 대한 보복으로 쫓겨난 선동가는 이웃한 지역을 돌며 {mf|왕|여왕}과 그 궁정의 곱추 잡역부 사이에 있었다는 "특별한" 관계에 대한 추문을 널리 퍼트렸습니다.

source: On the advisor's orders, the immoral agitator was exiled from the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 이 악질 선동가는 곧 보좌관의 지시에 따라 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 추방되었습니다.

source: As ordered by the advisor, the agitator was formally exiled from the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} with much fanfare. The people who bore witness to the event hailed their ruler for {mf|his|her} fairness and nobility.
ko: 사람들의 환호 속에, 보좌관은 선동가를 공식적으로 국경 밖으로 추방했습니다. 사건의 내막을 목격했던 백성들은 너나할 것 없이 통치자의 고귀함과 공명정대함을 칭송했습니다.

source: Just as the agitator was starting his work, the people caught wind that he was trying to pull the wool over their eyes. No one likes being played for a fool, and the objections of the unhappy people are rising.
ko: 선동가가 선동을 시작한지 얼마 안 되어, 민중은 그가 얄팍한 선동으로 자신들을 속이려 하는 걸 간파했습니다. 바보 취급 받는 것을 좋아하는 사람은 아무도 없었는지라, 백성들의 반감이 상승했습니다.

source: The agitator's propaganda had no effect on the local populace. Nevertheless, he demanded to be paid in full for his dubious services.
ko: 선동가의 선전선동은 민중에게 아무 영향도 미치지 못했습니다. 그럼에도 그는 자신의 조력에 대한 충분한 보상을 요구했습니다.

source: The agitator's advice came in quite handy. A few small fairs, a couple of generously rewarded bards, and a show execution — and the people started showing a lot more respect towards their {mf|King|Queen}.
ko: 선동가의 조언은 꽤 쓸만했습니다. 작은 축제 몇 번과 함께 넉넉하게 돈을 건네받은 바드들이 어우러진 공연으로, {mf|왕|여왕}에 대한 백성들의 존경이 무척 커졌습니다.

source: Terrified parents swear that someone is taking their children and leaving something else in their place! Truly, these pale, dark-haired girls with huge eyes could be nothing other than changelings, the offspring of hags. But where are the real children? They must be found at once, and the kidnappings stopped!
ko: 겁에 질린 부모들이 무언가가 자기 아이들을 납치하고 그 자리에 대신 무언가를 남겨놓는다고 말했습니다! 과연 창백한 얼굴과 검은 머리칼에 큰 눈을 지닌 이 소녀들은 몰래 바꿔치기한 마녀들의 여식, 체인질링이 분명해 보입니다. 그렇다면 진짜 아이들은 어디로 간 것일까요? 당장 그들을 찾고, 이 유괴를 멈춰야 합니다!

source: Changelings
ko: 체인질링

source: The advisor's hunters followed a false trail and perished in a dark thicket, mauled by the fangs and claws of hideous beasts sent by the hags. The parents of the missing children have grown desperate, and families not yet touched by the calamity are fleeing the region.
ko: 보좌관이 보낸 사냥꾼들은 잘못된 길로 들어선 끝에, 마녀들이 보낸 맹수들의 이빨과 발톱에 찢겨 짙은 덤불 속에서 죽어갔습니다. 아이들을 잃은 부모들은 더욱 절박해졌고, 아직 비극을 맞지 않은 가족들은 서둘러 지역을 탈출하고 있습니다.

source: The advisor's hunters could not find and rescue the stolen children. The people are grumbling, furious, and terrified all at the same time.
ko: 보좌관이 보낸 사냥꾼들은 납치당한 아이들은 찾는 데 실패했습니다. 민중은 불평과 분노, 공포에 사로잡혔습니다.

source: The advisor dispatched hunters, who picked up the trail of the kidnappers. They found a pit in the forest where the stolen children were kept, but they failed to catch any of the hags. Still, the missing children were returned home safely, and that's what matters most.
ko: 보좌관이 보낸 사냥꾼들은 유괴범들의 흔적을 발견하는 데 성공했습니다. 그들은 숲 속에서 납치된 아이들이 갖혀있는 구덩이를 찾아냈지만, 마녀를 잡는 데는 실패했습니다. 어쨌든 가장 중요한 아이들은 모두 안전하게 구조할 수 있었습니다.

source: The advisor dispatched hunters, and when they captured the leader of the hags, they made her tell them where they could find the stolen children – and all her accomplices. The hideous creatures were slain, and the wailing children returned to their parents' arms. The people are praising their {mf|King|Queen}.
ko: 보좌관이 보낸 사냥꾼들은 마녀들의 우두머리를 체포하는 데 성공했고, 마녀를 취조하여 아이들과 공범들을 숨겨놓은 장소를 알아냈습니다. 무시무시한 괴물들을 처치한 끝에, 아이들을 무사히 부모의 품으로 돌려보낼 수 있었습니다. 백성들이 {mf|왕|여왕}을 칭송하고 있습니다.

source: The advisor's attempt to reach an agreement with the hags was a fiasco. Rumors that the {mf|King's|Queen's} own servants were dealing with monsters stoked the fears of the simple folk. Some parents struck out into the wilds in search of their missing children, only to perish in the claws and maws of monsters and beasts.
ko: 마녀들과 협상으로 사건을 해결하려던 보좌관의 시도는 대실패로 끝났습니다. {mf|왕|여왕}의 신료들이 괴물들과 접촉한다는 소문은 평민들의 공포를 키웠습니다. 아이들을 잃은 부모들 중 일부는 직접 아이들을 찾으러 야산을 누비고 다녔으나, 결국은 괴물과 야수들의 한 끼 식사가 되어 스러질 뿐이었습니다.

source: The advisor tried to buy off the hags, but they just laughed in the faces of the capital's messengers. The children are still missing, and the kidnappers are nowhere to be found.
ko: 보좌관은 마녀들을 돈으로 회유하려 했지만, 마녀들은 전령들의 눈 앞에서 그저 비웃을 뿐이었습니다. 아직도 아이들은 실종 상태이고, 유괴범들은 흔적도 찾을 수 없습니다.

source: The advisor struck a deal with the hags, exchanging the stolen children for a hefty bag of gold and a few carts of delicious piglets – something that isn't easy to come by in a forest. The parents are happy to see their young ones back.
ko: 보좌관은 결국 마녀들과 협상을 성사시켰습니다. 금으로 가득한 큰 자루 하나와, 수레 여러 대 분의 새끼 돼지를 댓가로 납치된 아이들을 되찾아 온 것입니다. 아무래도 새끼 돼지는 숲에서 쉽게 찾을 수 없는 진미가 아니겠습니까? 아이들을 되찾은 부모들이 매우 기뻐한 것은 물론이었습니다.

source: A deal, of a sort, was struck between the advisor and the hags. The advisor's people persuaded the parents that they were wrong, and that everything was fine with their children. The hags, impressed by the advisor's malign ingenuity, sent gifts to the castle.
ko: 보좌관과 마녀들은 모종의 거래를 했습니다. 보좌관의 부하들은 부모들이 생각을 잘못 했으며, 아이들은 지극히 정상이라고 부모들을 설득했습니다. 마녀들은 보좌관의 이 사악한 일처리에 감탄하여 성으로 선물을 보내왔습니다.

source: The gangs of Thornkeep have made a habit of passing through this region on the way to raid their neighbors, then, on their return, hiding just beyond the kingdom's border. They pitch camp not a hundred paces from our lands, though officially they are within Thornkeep's domain. However, the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} neighbors think they are being attacked by raiders from the Stolen Lands.
ko: 가시성채의 강도들은 이웃 영지를 약탈하러 갈 때 항상 이 지역을 통과했다가, 돌아올 때에는 국경선 살짝 바깥으로 숨어 복귀하곤 합니다. 우리 국경에서 불과 몇 걸음 떨어지지 않은 곳에서 숙영하긴 하지만, 공식적으로는 가시성채의 영토 내라서 큰 문제가 되지는 않습니다. 그러나 이웃들은 자신들이 도둑맞은 땅에서 온 강도들에게 약탈당하고 있다고 생각하는 것이 문제입니다.

source: Guests from Thornkeep
ko: 가시성채에서 온 손님들

source: The Warden tried to close the border, but that only led to a long and grueling confrontations with the bandits. The losses have already been considerable, and the results negligible. Our neighbors remain outraged at the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} inability to take care of the brigands.
ko: 감시관은 국경 폐쇄를 명했으나, 이는 곧 도적떼와의 길고도 힘든 무력 충돌로 이어졌습니다. 적잖은 손실에도 불구하고 성과는 보잘 것 없는 수준입니다. 이웃 국가들은 도적떼 하나 단속하지 못하는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 무능에 분노하고 있습니다.

source: The Warden strengthened the border patrols, but the gangs are still managing to slip through. The {mf|baron's|baroness's|King's|Queen's} advisor is stuck sorting through heaps of indignant letters sent from our neighbors.
ko: 보좌관이 국경 순찰을 강화했지만, 여전히 도적떼는 국경을 넘어다니고 있습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 보좌관은 분노에 찬 이웃들의 편지더미를 분류하는 것만으로도 벅찰 지경입니다.

source: The Warden did his best to gain the support of the locals, and now they inform him of any suspicious new faces they see in the region. The bandits can no longer slip through these lands to raid our neighbors.
ko: 감시관은 지역민들의 지원을 받기 위해 최선을 다했습니다. 이제 지역민들은 수상한 외지인이 눈에 띄기만 하면 감시관에게 막바로 신고하고 있습니다. 도적들믄 더이상 우리 이웃을 약탈하러 국경을 마음대로 넘나들 수 없게 되었습니다.

source: The guard closed the border and, with help from a local militia, caught every last one of the bandits. After learning that these roads were safe again, the merchants returned with their caravans.
ko: 경비병들은 국경을 차단하고, 지역 민병대의 협조 하에 도적떼 전원을 체포하였습니다. 도로가 안전해진 게 확인되자, 상인들이 상단과 함께 돌아오기 시작했습니다.

source: The Warden tried to force the gangs to pay tribute every time they went on a raid, but they didn't take it well. Now the gangs are robbing and pillaging our lands as well, and our neighbors are outraged that we took such a spineless stance towards the brigands.
ko: 감시관은 도적떼들로부터 강제로 통행료를 징수하려 했지만, 도적들은 콧등으로도 듣지 않았습니다. 이제 도적들은 우리 영지까지도 마구 약탈하고 있으며, 도적들에게 근본없는 제안을 한 사실이 알려지면서 이웃 나라들의 분노를 사고 있습니다.

source: The Warden tried to intimidate the bandits into paying for the right to pass through {kingdomname}, but they wouldn't budge. They continue robbing and pillaging the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} neighbors, and their victims keep sending us more and more indignant complaints.
ko: 감시관은 도적들을 위협하여 {kingdomname}을(를) 통과하는것에 대한 통행료를 징수하려고 했지만, 도적들에게는 통하지 않았습니다. 그들은 여전히 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 이웃 나라들을 약탈하고 있으며, 피해를 입은 영지에서 분노에 찬 항의 서신이 나날이 지날 수록 더 많이 날아오고 있습니다.

source: The Warden laid down the law: either the raiders start paying for the right to pass, or they don't pass. After a brief moment's consideration, the bandits decided to steer clear of the dubious deal, and left these lands.
ko: 감시관은 엄준하게 법을 시행했습니다. 강도들은 통행료를 지불하지 않고는 영토를 통과할 수 없게 되었고, 손익과 득실을 따져본 강도들은 곧 이 땅을 떠나버렸습니다.

source: The Warden demanded that the bandits pay tribute for the right to pass. Upon returning from their most recent raid, the brigands surrendered a part of their loot to the treasury.
ko: 감시관은 강도들에게 통행료를 내라고 요구했습니다. 결국 매번 약탈하고 돌아오는 길마다, 강도들은 약탈한 전리품의 일부를 국고에 납부하게 되었습니다.

source: A mysterious wanderer passed through one of the local settlements. Soon after his visit, an unnatural melancholy gripped most of the villagers. The mages claim that it was the Lost Prince of the fey himself! The Stolen Lands must be rid of every trace of his brief stay.
ko: 신비로운 방랑자 한 명이 마을 한 곳을 거쳐간 후, 갑자기 마을 사람 대부분이 부자연스러운 우울증에 시달리게 되었습니다. 마법사들은 그 방랑자가 바로 페이들의 잊혀진 왕자라고 주장하고 있습니다! 도둑맞은 땅에 그가 머문 시간은 잠깐에 불과하지만, 그 흔적은 반드시 제거해야 합니다.

source: Melancholy
ko: 우울증

source: The advisor's servants lost precious time arguing over how best to treat the sorrowful peasants. The melancholy has started to spread among your subjects like a disease!
ko: 보좌관 휘하의 신료들은 우울증 대책을 논의하느라 귀중한 시간을 잃고 말았습니다. 우울증은 당신의 백성들 사이에 마치 전염병처럼 확산되기 시작했습니다!

source: The advisor's servants used what magic they could, but it was no match for the power of the fey. The afflicted remain sullen, discontent and lacking any interest to the outside world.
ko: 보좌관의 신료들은 마법의 힘을 동원해봤지만, 페이의 힘에는 적수가 되지 못했습니다. 우울증 환자들은 무뚝뚝하고, 불만투성이에, 세상 돌아가는 일에 무관심한 채로 남고 말았습니다.

source: The advisor's servants wove their magic, and cured the peasants of their sorrow. With a sigh of relief, the subjects returned to their normal lives.
ko: 보좌관의 신료들은 마법의 힘을 동원하여 간신히 농부들의 우울증을 치료할 수 있었습니다. 농부들은 안도의 한숨을 내쉬며 평소의 일상으로 돌아갔습니다.

source: The advisor's servants were able to cure the melancholy by magical means. In their search for a cure, the adepts developed a few spells that could discreetly influence the feelings of mortals. Now the people have begun loving their ruler even more than before!
ko: 보좌관의 신료들은 마법적 수단으로 우울증을 치료할 수 있었습니다. 숙련된 마법사인 이들은, 치료법을 찾는 과정에서 사람들의 감정에 신중한 영향을 미칠 수 있는 주문들을 개발해냈습니다. 이제 민중은 자신들의 통치자를 여느 때보다도 더욱 사랑하게 되었습니다!

source: The Curator's servants tried to bring joy to the land by hosting a festival. Alas, the magic of the fey was too strong. The people remain morose and sullen.
ko: 학예사의 신료들은 축제를 열어 영지에 기쁨을 주려고 했습니다. 하지만 슬프게도, 페이의 마법은 너무나 강력했습니다. 사람들은 여전히 음울한 기분에 시달립니다.

source: The Curator's servants brought smiles to people's faces with merry jests, and inspired them with magnificent ballads. Even fey magic is no match for the creative spirit!
ko: 학예사의 부하들이 준비한 광대들의 익살극과 위대한 서사시 공연은 사람들에게 웃음과 영감을 되찾아주었습니다. 페이의 마법조차도 창의력 앞에서는 무력한 모양입니다!

source: A most surprising phenomenon has beset a region of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. — In some settlements, the people have completely lost any and all emotion. The mages say that their feelings were stolen by fey blacksmiths, who forge weapons from emotion. Meanwhile, the mortals who lost their souls in this way have turned into merciless psychopaths!
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 내의 몇몇 마을에서, 사람들이 모든 감정을 잃어버리는 놀라운 사건이 벌어지고 있습니다. 마법사들에 따르면 이는 사람의 감정으로 무기를 벼려내는 페이 대장장이들의 소행이라고 합니다. 이렇게 감정을 잃어버린 사람들은 서서히 무자비한 싸이코패스로 변해가고 있습니다!

source: Stripped of Feeling
ko: 감정 강탈

source: The priests were unable to heal those who lost their emotions. Unable to feel compassion, unable to rejoice, they roam the region, leaving a trail of sorrow and trouble behind them.
ko: 사제들은 감정을 잃어버린 사람들을 치료할 수 없었습니다. 동정심도, 기쁨도 잃어버린 이들은 슬픔과 크고작은 사고들을 남기며 영지 내를 배회하고 있습니다.

source: The advisor's servants were able to cure the peasants who were afflicted by fey magic. Once again, the people enjoy life's little moments, and rejoice at the day's events!
ko: 보좌관의 부하들은 페이 마법에 고통받던 농민들을 치료할 수 있었습니다. 사람들은 다시금 삶과 일상의 기쁨을 향유하고 있습니다!

source: The Minister's agents tried to round up everyone who lost their emotions, but they managed to flee and scatter all throughout the region. They also started spreading rumors of the {mf|baron's|baroness's|King's|Queen's} hounds are out for blood, and doing their best to hunt down and imprison innocent peasants!
ko: 장관의 대리인들이 감정을 잃어버린 사람들을 한데 모으려고 했지만, 그들은 모두 도망쳐 영지 곳곳으로 흩어지고 말았습니다. 그들은 피에 굶주린 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 추적대가 무고한 농부들을 추적해 잡아가두고 있다는 헛소문을 퍼트리고 있습니다!

source: The Minister ordered that all peasants who lost their feelings be rounded up and imprisoned. The difficult decision was met with sullen understanding by the subjects.
ko: 장관은 감정을 잃어버린 사람들을 모두 색출하여 감금하라는 명령을 내렸습니다. 이 어려운 결정에 대하여, 백성들도 우울하게나마 수긍하는 분위기였습니다.

source: The Minister decided to employ the emotionless subjects as spies, but suffered a crushing defeat. Serving the state takes loyalty and patriotism — things which, alas, these mortal souls have lost…
ko: 장관은 감정을 잃어버린 이들을 첩자로 고용하기로 결정했으나, 곧 대실패를 맛보아야 했습니다. 국가를 위해 봉사하려면 충성심과 애국심이 필요한데, 슬프게도 이들의 영혼은 이런 감정도 잃어버렸기 때문입니다…

source: The Minister was able to enlist the afflicted as spies, promising these unscrupulous subjects gold and status. Emotionless, merciless agents — just what a secret service needs.
ko: 장관은 감정을 잃어버린 자들에게 황금과 신분 상승을 약속하여 첩자로 징집할 수 있었습니다. 양심도, 감정도, 자비도 없는 요원들은 첩보 임무에 최적이었습니다.

source: A group of daredevils from the capital have got it into their heads to take a risk, and wish to create a new colony on the border of the Stolen Lands. They ask for {mf|His Grace's|Her Grace's|His Highness's|Her Highness's} consent and protection.
ko: 수도어서 온 일군의 겁없는 모험가 집단이 도둑맞은 땅의 경계에 새 정착지를 건설하고 싶다는 무모한 제안을 했습니다. 그들은 정착지 건설에 대한 동의와 보호를 요청해왔습니다.

source: Colony
ko: 식민지

source: A fight erupted between the colonists and the guards who were dispatched to protect them on their journey. It seems the affair was doomed before it even truly began, and the people's trust towards their {mf|baron|baroness|King|Queen} and {mf|his|her} advisors has been compromised.
ko: 이주자들을 보호하고자 파견했던 경비병들과 이주자들 사이에 전투가 벌어졌습니다. 식민지 건설은 제대로 시작해보기도 전에 끝장나버렸고, 민중 사이에서 {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 {mf|그의|그녀의} 보좌관들에 대한 신뢰는 땅에 떨어졌습니다.

source: The advisor dispatched a guard to escort the colonists, but they were too forceful in their attempts to set the new colony's rules. The settlers would have none of it, and the whole plan was called off.
ko: 보좌관은 이주자들을 경호하기 위해 경비대를 파견했는데, 이들은 너무나 강압적으로 식민지 규칙 제정에 개입하려 들었습니다. 정착한 이주자들은 도무지 이에 따를 수 없었고, 정착 계획 자체가 공중분해되고 말았습니다.

source: The advisor showed foresight in his decision to send guards to accompany the colonists. Under the soldier's protection, the settlers handily built an encampment, which attracts more and more newcomers from the nearby villages.
ko: 보좌관은 통찰력을 발휘하여, 이주자들과 동행할 경비대를 파견하기로 결정했습니다. 군대의 보호 아래 이주자들은 금세 매력적인 정착지를 건설할 수 있었고, 인근 마을에서 더 많은 이주자들이 새 정착지를 찾아오고 있습니다.

source: The advisor sent a squad of soldiers with the colonists. The added protection allowed them to scout out the perfect location for their new settlement — right at the intersection of two trade routes. The colony has attracted newcomers with promises of wealth and stability.
ko: 보좌관은 이주민들에게 일개 분대의 병사들을 딸려보냈습니다. 이들의 보호 하에 이주민들은 면밀히 지역을 조사했고, 결국 두 개의 무역로가 교차하는 최적의 지점에 정착지를 건설할 수 있었습니다. 새 정착지는 곧 부와 안전을 찾아온 이주자들로 북적였습니다.

source: The Grand Diplomat asked our neighbors to help found the colony, but the request provoked an unexpected response. The other states took the new settlement as an affront, and rooted out the settlers, claiming they were violating the borders!
ko: 수석 외교관은 이웃 나라들에 식민지 건설에 협조해줄 것을 요청했는데, 이것이 오히려 엉뚱한 반응을 불러일으켰습니다. 다른 나라들은 새 식민지 건설을 자신들에 대한 도발로 받아들였고, 이주자들이 국경을 침범했다고 주장하며 정착지를 송두리째 파괴해버렸습니다!

source: Despite the Grand Diplomat's appeals, the neighbors made no effort to help the new colony. The settlers are barely managing on their own.
ko: 수석 외교관의 호소에도 이웃 나라들은 새 정착지를 일절 지원하지 않았습니다. 이주자들은 간신히 입에 풀칠하기도 버거운 상태입니다.

source: The Grand Diplomat reached a deal with the neighboring states, which promised to help defend the new colony. The surrounding area is regularly patrolled by border guards, and people are flocking to the promising settlement.
ko: 수석 외교관은 이웃 국가들과 새 이주지를 공동으로 방어하기로 합의하였습니다. 그 덕에 각국의 경비 병력이 주기적으로 이주지 주변을 순찰하고 있으며, 안전이 보장된 유망한 이주지로 많은 이주자들이 몰려들고 있습니다.

source: The neighboring realms gladly accepted the Grand Diplomat's proposal to aid the young colony. They sent a couple of advisors to help the settlement get on its feet, and work out a trade agreement with the colonists.
ko: 이웃 영지들은 새 정착지를 지원하자는 수석 외교관의 제안을 관대히 수락했습니다. 각국은 정착지의 자립을 돕기 위해 고문관들을 파견했고, 이주자들과 무역 협약도 체결하였습니다.

source: Some fey were having a wild night in one of the local settlements. In the morning the {mf|King's|Queen's} servants discovered that they'd turned all the villagers into talking animals! They must be rescued at once!
ko: 페이들이 근처의 마을에서 광란의 밤을 보낸 모양입니다. 아침이 되자, 관리들은 마을 사람 전부가 말하는 동물로 변한 것을 발견했습니다! 당장 그들을 구해내야 합니다!

source: Fey Tricks
ko: 페이들의 장난

source: Help came too late: some of the people who were turned into animals ran off into the countryside, and others fell prey to predators. Still others have decided to remain the way they are! The "{mf|barony|barony|kingdom|kingdom} of pigs and goats" has become the laughing stock of its neighbors.
ko: 이미 늦었습니다. 동물로 변한 사람들 일부는 마을 외곽으로 도망쳤고, 다른 사람들은 맹수들의 먹이가 되었습니다. 나머지 사람들도 그냥 동물인 채로 살아가기로 결정해버렸습니다! "돼지와 염소들의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}"은 이웃들 사이에서 웃음거리가 되었습니다.

source: Powerful magic was used to dispel the fey's enchantments. The people returned to normal, and graciously thanked the {mf|baron|baroness|King|Queen} for their rescue.
ko: 페이의 마법을 바로잡는 데에는 아주 강력한 마법이 필요했습니다. 다행히도 마을 사람들은 다시 사람으로 돌아올 수 있었고, {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 무한한 감사를 표했습니다.

source: It is quite unknown how a {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} so far away from Irrisen could have angered a winter witch, but for some reason the furious woman has conjured an enormous snowstorm and sent it towards the Stolen Lands!
ko: 이리센에서 매우 멀리 떨어진 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 어떻게 겨울 마녀의 화를 돋구었는지는 아직 수수께끼입니다만, 어쨌든 격분한 마녀가 거대한 눈폭풍을 소환해 도둑맞은 땅을 향해 내려보냈습니다!

source: Ice-Cold Wrath
ko: 차가운 분노

source: During the peace talks, the Grand Diplomat accidentally insulted the witch! The frost grows worse by the day, and the poor souls who have to sleep under the open skies are freezing to death!
ko: 평화 협상 도중, 수석 외교관은 우연히 마녀를 모욕하는 실수를 저질렀습니다! 혹한은 날로 심각해져, 불우한 노숙자들이 얼어죽기에 이르렀습니다!

source: The Grand Diplomat didn't manage to intimidate the witch, nor reach an agreement with her. The weather grows colder by the day, and farmers are suffering terrible losses.
ko: 마녀에 대한 수석 외교관의 협박도, 회유도 모두 실패하고 말았습니다. 날씨는 날이 갈수록 더 추워졌고, 추위로 인한 농민들의 피해는 끔찍할 정도입니다.

source: The Grand Diplomat convinced the witch it was against her best interests to cross a young and powerful {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The mystic frost vanished without a trace, and the crops are saved.
ko: 수석 외교관은 마녀에게 젊고 강건한 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}과 척지는 것은 마녀에게도 유리하지 않다는 점을 납득시키는데 성공했습니다. 신비의 혹한은 흔적도 없이 사라졌고, 농작물도 살려낼 수 있었습니다.

source: The Grand Diplomat was able to intimidate the witch with the promise of "unavoidable consequences". The Irriseni issued an apology, and fortified it with valuable gifts.
ko: 수석 외교관은 "불가피한 결과"에 대해 약속하는 것으로 마녀를 협박하는 데 성공했습니다. 이리센인들은 사과문과 함께, 값비싼 선물을 보내왔습니다.

source: It took too long to assemble mages powerful enough to resist the winter witch! The frost devastated all the plant life in the area. There's no hope for good harvests this year. — In fact, it would be best to prepare for a famine!
ko: 겨울 마녀에 대항할 만한 강력한 마법사들을 소집하는데 너무 많은 시간이 들었습니다. 모든 식물이 혹한에 스러져갔고, 올해의 작황은 전혀 기대할 게 없는 수준입니다. 바른대로 말하자면, 막바로 기근에 대비해야 할 것 같습니다!

source: The advisor assembled a group of spellcasters who stood a chance against the witch's magics, but alas, even they were no match for her power. The peasants are dressing warmly and preparing for hard times.
ko: 보좌관들이 간신히 마녀의 마법에 대항할만한 주문 사용자들을 소집했지만, 슬프게도 그들은 마녀의 상대가 되지 않았습니다. 농부들은 온몸을 꽁꽁 싸매고 다가올 최악의 시기에 대한 대비에 나섰습니다.

source: The mages of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} repelled the winter witch, and protected the realm from her spells.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 마법사들은 겨울 마녀를 물리치고, 그 사악한 주문에서 왕국을 지키는데 성공했습니다.

source: The magical resistance that she encountered impressed the winter witch no end. — So much so, that she has offered a trade alliance with her house, in exchange for the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s spellcasting secrets!
ko: 겨울 마녀는 자신에게 대항하는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 마법에 크게 감명받은 모양입니다. 마녀는 무역 협정을 맺어 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 주문 비법을 공유할 것을 제안했습니다!

source: Numerian Pureblades, renowned slayers of aberrations, are looking for a large area to stage a massive hunt and train their recruits. If they were to conduct this operation in the Stolen Lands, they would rid the local forests of all monsters.
ko: 변이체 괴물들을 사냥하는 것으로 명성이 드높은 누메리아의 순수한 칼날단이, 사냥터와 신병 훈련장으로 쓸 수 있을 만큼 충분히 넓은 빈 땅을 찾고 있다고 합니다. 만약 도둑맞은 땅에 이들을 유치한다면, 숲에 서식하는 괴물을 모조리 쫓아낼 수 있을 것입니다.

source: Pureblades
ko: 순수한 칼날단

source: The advisor slightly exaggerated the number of hideous beasts that inhabit the woods here. The Pureblades were furious that someone would try to deceive them, and refused to set foot on these lands.
ko: 보좌관은 숲에 서식하는 맹수들의 숫자를 약간 과장했습니다. 순수한 칼날단은 속이려한 것에 분개하여, 다시는 이 땅에 발을 들이지 않겠다고 선언했습니다.

source: The advisor was unable to reach an agreement with the Pureblades. It seems that the tales of horror that abound in these woods simply made little impression on them.
ko: 보좌관은 칼날단과 합의를 보는 데 실패했습니다. 숲 속을 떠도는 공포스런 존재에 대한 뜬소문 정도로는 그들의 마음을 움직이긴 어려웠던 것 같습니다.

source: The advisor told the Pureblades of the countless horrible creatures that roam these woods, intriguing the monster hunters and winning them over. They are already on their way to the Stolen Lands, ready for an excellent hunt.
ko: 보좌관은 순수한 칼날단에게 숲 속을 떠도는 숱한 공포스런 괴물들의 이야기를 전했습니다. 숙련된 사냥꾼인 이들 기사단은 괴물 이야기에 자극받은 모양입니다. 그들은 벌써 사냥할 생각에 들떠, 도둑맞은 땅을 향해 오는 길이라고 합니다.

source: The Curator couldn't find common ground with the Pureblades. The promises of gold and honor that awaited them only discouraged the reclusive hunters. — They are fanatical zealots, slaying monsters not for glory, but for a higher purpose.
ko: 학예사는 순수한 칼날단의 공감을 이끌어내는 데 실패했습니다. 그들은 고고한 사냥꾼이면서, 본인의 영예가 아니라 보다 고귀한 목표를 위해 괴물을 학살하는 광신도들이었습니다. 한낱 황금과 명예에 대한 약속 따위는 오히려 이들의 사기만 꺾을 뿐이었습니다.
